h1. 概要

*CakePHPのviewやcss等、Viewやデザイン部分を中心とした勉強会* です。
*CakePHPについて勉強したいけどプログラムはちょっとという方* も、これから *CakePHPを覚えていきたいという方* も、CakePHPに興味がある方はご参加下さい。

h3. 対象者
* CakePHPに興味のある方
* 仕事でCakePHP案件を請けようと思っている方
* 仕事でCakePHPのデザイン部分を担当している方
* HTML/CSSは書けるけどPHPはよく分かっていないという方
* その他新しいことを覚えるのが好きな方

CakePHPでどうやってHTML/CSS等が書けるのかという *基礎的な内容を中心* として、 *デザイン全般をどのように進めていくのか* という視点でお話しする予定です。
（期待している内容があればコメントに書いてください）

h3. 残念ながら当てはまらない方
* HTML/CSSを知らない方（HTMLが分からないと難しいです）
* CakePHPを使用してwebアプリケーションをつくれる方（CakePHPについての高度な内容はお話ししません）
** プログラマーの方で興味のある方はぜひスタッフとしてご協力いただければ幸いです。（詳細は後述）
* 新しいことを覚えることに抵抗のある方（いちおう勉強会ですので、、）

h3. 必須ではない 知識
* CakePHPについての知識（これを当日みんなで勉強しましょう）
* PHPについての高度な知識（デザイン部分を中心にやるので。PHPについては知っていればベターという感じです）

h2. タイムテーブル

|_. 時間|_. 発表者|_. タイトル|
|{width:85px}.13:30 - 16:30||（ "ワークショップ":http://atnd.org/events/27814 ） *←参加者募集中* |
|16:30 - 17:00||受付け（集まり次第、談笑タイム）|
|17:05 - 17:15|"@konsan":http://twitter.com/konsan|開会（ごあいさつ）|
|17:20 - 18:00|"@kara_d":http://twitter.com/kara_d <br> "@ecworks_masap":http://twitter.com/ecworks_masap <br> "@cakephper":http://twitter.com/cakephper <br>"@mon_sat":http://twitter.com/mon_sat <br> 他| 書籍の紹介 "WebデザイナーのためのCakePHPビューコーディング入門":http://www.amazon.co.jp/gp/product/4798033146 <br>スイーツタイム座談会|
|18:10 - 18:30||セッション1「CakePHP2.1のViewの基本（仮題）」|
|18:40 - 19:00|"@hiromi2424":http://twitter.com/hiromi2424|セッション2「Helper機能（仮題）」|
|19:10 - 19:30|"@cakephper":http://twitter.com/cakephper|セッション3「実践テクニック”Debug編”（仮題）」|
|19:40 - 20:00|"@ogaaaan":http://twitter.com/ogaaaan|セッション4「テーマ機能（仮題）」|
|20:00 - 20:10||閉会＆PoRTALご案内|
|20:10 - 21:30|<br>BaserCMS紹介<br>事例紹介者募集中|"懇親会":http://atnd.org/ （希望者のみ）<br>事例紹介／質疑応答／ディスカッション／その他勉強会では言えない話などなど|

h2. 費用

*0円* （会場は *PoRTAL Shibuya* を *無償で* 利用させていただいています）
ただし懇親会参加希望者は懇親会費用を割り勘します。

* "PoRTAL":http://www.hituji.jp/portal/

h2. ご参加にあたり

連絡用に、 <big>*ATNDのアカウントに「メールアドレス」を登録*</big> してください。 <big>*可能な方はtwitterIDもご登録*</big> 下さい。


h2. 場所

"PoRTAL Shibuya":http://www.hituji.jp/portal/
住所: 東京都渋谷区渋谷1-17-1 TOC第2ビル3F

h2. スタッフ

"@kara_d":http://twitter.com/kara_d
"@mon_sat":http://twitter.com/mon_sat
"@hiromi2424":http://twitter.com/hiromi2424
"@konsan":http://twitter.com/konsan
"@cakephper":http://twitter.com/cakephper
"@ecworks_masap":http://twitter.com/ecworks_masap

Thanks.
"@slumbers99":http://twitter.com/#!/slumbers99
"@hamaco":http://twitter.com/#!/hamaco
"@hamichamp":http://twitter.com/#!/hamichamp
"@sabohoney_com":http://twitter.com/#!/sabohoney_com

h3. 話し手

"@ogaaaan":http://twitter.com/ogaaaan

他

h3. スタッフ募集しております

勉強会スタッフとしてご協力頂けるかたを募集しています。

* 前回参加して、面白そうだと思った方
* 何か発表したいなと思う方
* （当勉強会の対象ではない）プログラマーの方

お気軽にお申し出くださいー

h2. CakePHPに興味のある方は、ぜひお気軽にご参加下さい！

ハッシュタグは "#CakePHP4d":http://twitter.com/search?q=%23CakePHP4d (CakePHP for designers) です。
質問は、このハッシュタグか、 "@MontBlancSucks":http://twitter.com/MontBlancSucks へお願いします。
参加者リスト(twitter)  "@MontBlancSucks/cakephp4d-study-201204":http://twitter.com/MontBlancSucks/cakephp4d-study-201204 （順次追加していきます。どうぞフォローしてください）

h2. 懇親会について

勉強会後、参加者の皆さんの交流を目的とし、懇親会を開催します。
懇親会は勉強会以上に有意義だったりします。
勉強会だけでも楽しめますが、懇親会も参加しいろいろな方と交流することでより有意義な時間となるでしょう。
ぜひ、ご参加下さい。

*出欠は当日受付け時に伺います*

h3. 懇親会費用

参加者で割り勘（1,500円〜2,000円程度）