h1. ワークショップやります

4/21のwebデザイナー向けCakePHP勉強会の開催前に、以前からご要望のあったワークショップを開催します。
本ワークショップを受講した上で勉強会に参加すると、より深い理解が出来ます。

先月下旬に発売されたばかりの「WebデザイナーのためのCakePHPビューコーディング入門」の著者の方に講師をお願いしました。
実際に手を動かしながら、 *CakePHPの基本をしっかりと学んでみませんか？*

h2. 例えばこんな方々にお勧めです！

* CakePHPを始めて見ようと思っているけど、時間がなくて困っている方
* CakePHPを触ってみたけど、なかなか学習が進まない方
* CakePHP勉強中で解決できない問題があって困っている方

CakePHPの勉強をしたい方は、CakePHP本の著者から直接学べるチャンスです！

※ 今回はCakePHPの基本を学ぶコースとなっていますので、実際にCakePHPを使用してWebアプリケーションを作ったことがある方には物足りない内容になると思われます。ご注意を。

h2. テキスト

"WebデザイナーのためのCakePHPビューコーディング入門":http://www.amazon.co.jp/gp/product/4798033146/

秀和システム
滝下 真玄 (著), 原 一浩 (著) 

h2. 参加費

* テキスト代込み 8,000円
* テキストを既に購入済みの方は 5,000円

ワークショップは有料です。
希望者には領収証を発行いたします。

h2. コース

コースは2種類あります。
どちらのコースも、Mac/WindowsPCを必ずご持参ください。
※ 貸し出し機材はございません

# ビュー体験コース
#* ビューを中心にCakePHPの基本機能を一通り体験するコースです
#* 本書に従ってバーチャルマシン等の動作環境を構築し、CakePHPが動作する状態にしたMac/PCをお持ちください
#* 主な内容
#** (共通)MVCについて
#** (共通)CMSではなくCakePHPを使うことの利点
#** データベースの使い方(phpMyAdmin)
#** 問い合わせフォームのビューカスタマイズ
#*** レイアウトとエレメント
#*** ヘルパーの使い方
#** 問い合わせフォーム管理画面のカスタマイズ
# インストールコース
#* 動作環境構築やCakePHPのインストールから始め、簡単なビューのカスタマイズまでを体験するコースです
#* もし環境構築等の時間がなかったりつまずいてしまったりした場合もこちらのコースをご利用ください
#* 主な内容
#** (共通)MVCについて
#** (共通)CMSではなくCakePHPを使うことの利点
#** バーチャルマシン(VirtualBox)による動作環境の設定
#** CakePHPのインストール・設定
#** データベースの使い方(phpMyAdmin)
#** 問い合わせフォームアプリの作成
#** 問い合わせフォームのビューカスタマイズ
#*** レイアウトとエレメント
#*** ヘルパーの使い方

※どちらのコースも時間の許すところまでの体験となります。進行によっては途中で内容の変更を行う場合もありますので、あらかじめご了承ください


h2. 日時／場所

*2012年4月21日（土）13:30~16:30*

"PoRTAL Shibuya":http://www.hituji.jp/portal/
住所: 東京都渋谷区渋谷1-17-1 TOC第2ビル3F

※ 17時より無料の "勉強会":http://atnd.org/events/27742 がございます。こちらは通常の勉強会ですが、あわせてご参加ください

h2. 定員

*10名* （両コース合計）

少人数制でスタッフがしっかりとサポートいたします。

h3. 勉強会キャンセル待ちの方へ

ワークショップご参加の方は勉強会もご参加いただけます。